# 常见问题

## 一、Spring Framework

### 1. SpringBoot 3.x

Jakarta EE 9是一个新的顶级包，取代了 Java EE 中的 javax 顶级包。例如，JakartaEE8 中的 Servlet 规范使用 `javax.servlet`
包，但在 EE9 中已更改为 `jakarta.servlet`。

一般来说，不可能在同一个项目中混合使用 Java EE 和 Jakarta EE API。您需要确保您自己的代码以及所有第三方库都使用 `jakarta.*`
包导入。大多数维护良好的库都在生成 Jakarta EE 9 兼容的变体。例如 Hibernate、Thymeleaf、Tomcat、Jetty 和 Undertow 都已经这样做了。

> 以上机翻自 Spring 官网。

### 2. [使用构造注入？](https://docs.spring.io/spring-framework/reference/core/beans/dependencies/factory-collaborators.html#beans-setter-injection)

以下内容摘自 Spring 官网：
> Since you can mix constructor-based and setter-based DI, it is a good rule of thumb to use constructors for mandatory
> dependencies and setter methods or configuration methods for optional dependencies. Note that use of the @Autowired
> annotation on a setter method can be used to make the property be a required dependency; however, constructor
> injection
> with programmatic validation of arguments is preferable.
>
> The Spring team generally advocates constructor injection, as it lets you implement application components as
> immutable objects and ensures that required dependencies are not . Furthermore, constructor-injected components are
> always returned to the client (calling) code in a fully initialized state. As a side note, a large number of
> constructor
> arguments is a bad code smell, implying that the class likely has too many responsibilities and should be refactored
> to
> better address proper separation of concerns.null
>
> Setter injection should primarily only be used for optional dependencies that can be assigned reasonable default
> values within the class. Otherwise, not-null checks must be performed everywhere the code uses the dependency. One
> benefit of setter injection is that setter methods make objects of that class amenable to reconfiguration or
> re-injection later. Management through JMX MBeans is therefore a compelling use case for setter injection.
>
> Use the DI style that makes the most sense for a particular class. Sometimes, when dealing with third-party classes
> for which you do not have the source, the choice is made for you. For example, if a third-party class does not expose
> any setter methods, then constructor injection may be the only available form of DI.

机翻一下：
由于您可以混合基于构造函数和基于 setter 的 DI，因此这是一个很好的经验法则 将构造函数用于必需依赖项和 setter 方法或配置方法
用于可选依赖项。请注意，在 setter 方法上使用 @Autowired 注释可用于使属性成为必需的依赖项; 但是，最好使用参数的编程验证进行构造函数注入。

Spring 团队通常提倡构造函数注入，因为它可以让你实现 应用程序组件作为不可变对象，并确保所需的依赖项 不是.此外，构造函数注入的组件始终返回给客户端
（调用）处于完全初始化状态的代码。顺便说一句，大量的构造函数 arguments 是一种不好的代码气味，这意味着该类可能有太多
责任，并应进行重构，以更好地解决适当的关注点分离问题。null

Setter 注入应主要仅用于可选的依赖项，这些依赖项可以 在类中分配合理的默认值。否则，非 null 检查必须
在代码使用依赖项的任何地方执行。入孵注入的一个好处是 setter 方法使该类对象适合重新配置或重新注入 后。因此，通过 JMX MBean
进行管理是一个引人注目的 二传手注入的用例。

使用对特定类最有意义的 DI 样式。有时，在处理时 对于您没有源代码的第三方类，您可以进行选择。 例如，如果第三方类不公开任何
setter 方法，则构造函数 注射可能是唯一可用的 DI 形式。

```java
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.stereotype.Service;

@Service
public class DemoServiceImpl implements DemoService {

    private final DemoDao demoDao;

    // 这里的 @Autowired 注解可加可不加
    @Autowired
    public DemoServiceImpl(DemoDao demoDao) {
        this.demoDao = demoDao;
    }

    // ...业务逻辑
}
```

:::tip
可以使用 lombok 的注解来添加构造方法，不必手动添加。
:::

### 3. [Spring MVC PathPattern、AntPathMatcher](https://spring.io/blog/2020/06/30/url-matching-with-pathpattern-in-spring-mvc)

`PathPattern` 是 Spring 5.0 提供的，在 Spring 6.x 中又有了改进。本项目使用 `PathPattern`，`AntPathMatcher`
是之前的路径匹配器。如果是新项目的话，推荐使用新的的 `PathPattern`
。如果项目中没有配置 `spring.mvc.pathmatch.matching-strategy` ，默认使用的也是 `PathPatternParser`。

> - 在新版本中，如果 controller 类上有 @RequestMapping("/xxx") 会自动在指定的路径后加入 **/**.

### 4. Spring Security 6.x 子线程或异步线程获取用户信息

使用 Security 6.x
版本时，直接使用 `SecurityContextHolder.setStrategyName(SecurityContextHolder.MODE_INHERITABLETHREADLOCAL);`
开启用户信息在异步线程或者子线程中获取会导致用户无法正常通过验证。

所以如果需要在子线程中获取用户信息，可以考虑在主线程中把 SecurityContent 传递给子线程或者异步线程。

### 5. 使用 ResponseBodyAdvice 封装返回结果集

前后端分离项目中，后端一般都会把结果封装成一定结构的特殊体返回给前端，大致结构如下：

```json
{
  "code": 111,
  "msg": "",
  "data": {
    obj
  }
}
```

追求简单的话可能会使用 `ResponseBodyAdvice` 接口来对 controller 层的返回值做统一封装。此时，假如在 controller
层直接返回系统定义的类而不是使用特定结构体封装的结果，
直接把 swagger url 导入 Apifox 等接口工具中的话，那么这些工具的模型校验会失败，工具验证的是 json
格式的结果，而实际导入的是一个对象类型。做自动化测试的时候需要手动调整，并且导出相关文档时也会产生不想要的结果。

另外，对于使用这个注解封装的时候，还会发生其它的问题，比如访问 swagger 地址的时候被拦截，出现异常。不过解决方法也有多种。

所以对于喜欢使用接口工具做自动化测试的小伙伴 **推荐** controller 中返回封装后的特定结构体，不要图省事，可以确保后续的使用中减少出现的问题。

```java

@RestControllerAdvice("*.*.*.controller")
public class ResponseHandler implements ResponseBodyAdvice<Object> {
    // 省略其它 ...
    @Override
    public Object beforeBodyWrite(Object body, MethodParameter returnType, MediaType selectedContentType,
                                  Class selectedConverterType, ServerHttpRequest request, ServerHttpResponse response) {
        if (body instanceof String) {
            return body;
        }
        return ResultResponse.success(body);
    }
}

@Tag(name = "用户模块管理")
@RestController
@RequestMapping("/user")
public class UserController {
    /**
     * swagger 文档导入到 apifox 等自动化测试的软件中实际的实体模型为 User，可能会影响测试结果
     * 所以如果需要的话，建议此处返回值为 R（自封装结果）
     */
    @GetMapping("/{id}")
    @ApiOperation(value = "获取指定用户", notes = "根据 id 获取指定用户信息，get 方法")
    public User queryById(@PathVariable("id") Long id) {
        return userService.queryById(id);
    }
}
```

### 6， @PathPathVariable 使用时强烈建议使用指定参数名称，例如 @PathPathVariable("id")

### 7. Jimmer

由于 Jimmer 中使用 `Objects.createXXXX()` 创建对象，加之 JDK 的 Objects 内置方法功能较少，所以本项目迁移至 Jimmer 后代码中不再使用
JDK 内置的 `Objects` 相关 API，转而使用 Spring 框架提供的 `ObjectUtils`。
