---
title: 注意事项
---

## 使用 ResponseBodyAdvice 封装返回结果集

一般我们在返回到前端的结果都会经过一层封装，该类大多包含 `code`、`data`、`msg` 三个属性。然后在 `controller`
层的返回值都使用该类封装后再返回。

有的项目使用 `ResponseBodyAdvice` 接口来对返回值做统一的封装，如果这时项目使用了 Swagger 的地址导入到 Apifox 或者其它的
api 接口测试工具，模型的属性值校验会失败。因为这些接口测试工具的返回格式默认都是 json 格式的。后续使用这些工具做自动化测试、导出相关文档时会出现错误。

所以对于经常使用接口测试工具导入项目接口信息的少侠，不推荐使用 ResponseBodyAdvice
统一返回封装的结果集。还是在自行在 `controller` 直接返回封装后的值。这样可以确保后续的使用不会出现问题。

而对于使用 api 接口工具自己手动维护的接口，则可以使用此种方式统一封装，可以确保自动化测试不会出错。

```java

@RestControllerAdvice
public class ResponseHandler implements ResponseBodyAdvice<Object> {
    // 省略其它 ...
    @Override
    public Object beforeBodyWrite(Object body, MethodParameter returnType, MediaType selectedContentType,
                                  Class selectedConverterType, ServerHttpRequest request, ServerHttpResponse response) {
        if (body instanceof String) {
            return body;
        }
        return ResultResponse.success(body);
    }
}

@Api(value = "user 管理模块", tags = "用户模块")
@RestController
@RequestMapping("/user")
public class UserController {
    /**
     * swagger 文档导入到 apifox 等自动化测试的软件中实际的实体模型为 User
     * 可能会影响测试结果
     * 所以如果需要的话，建议此处返回值为 R（自封装结果）
     */
    @GetMapping("/{id}")
    @ApiOperation(value = "获取指定用户", notes = "根据 id 获取指定用户信息，get 方法")
    public User queryById(@PathVariable("id") Long id) {
        return userService.queryById(id);
    }
}
```

## buildSrc

`build.gradle.kts` 的依赖版本管理模块。目前（2023.8.20） `kts` 还不支持类似 `ext` 的方式，可以使用 extra 和 buildSrc
的方式，本项目使用后者。

## SpringBoot 3.x

Jakarta EE 9是一个新的顶级包，取代了 Java EE 中的 javax 顶级包。例如，JakartaEE8 中的 Servlet 规范使用 `javax.servlet`
包，但在 EE9 中已更改为 `jakarta.servlet`。

一般来说，不可能在同一个项目中混合使用 Java EE 和 Jakarta EE API。您需要确保您自己的代码以及所有第三方库都使用 `jakarta.*`
包导入。大多数维护良好的库都在生成 Jakarta EE 9 兼容的变体。例如 Hibernate、Thymeleaf、Tomcat、Jetty 和 Undertow 都已经这样做了。

> 以上机翻自 Spring 官网。

## [为什么使用构造注入？](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/4.0.x/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-setter-injection)

以下内容摘自 Spring 官网：
> The Spring team generally advocates constructor injection as it enables one to implement application components as
> immutable objects and to ensure that required dependencies are not null. Furthermore constructor-injected components
> are
> always returned to client (calling) code in a fully initialized state. As a side note, a large number of constructor
> arguments is a bad code smell, implying that the class likely has too many responsibilities and should be refactored
> to
> better address proper separation of concerns.

机翻一下：
Spring团队通常提倡构造函数注入，因为它使人们能够将应用程序组件实现为不可变对象，并确保所需的依赖项不为空。此外，构造函数注入的组件总是以完全初始化的状态返回到客户端（调用）代码。顺便说一句，大量的构造函数参数是一种糟糕的代码气味，这意味着类可能有太多的责任，应该进行重构，以更好地解决关注点的适当分离。

```java
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.stereotype.Service;

@Service
public class DemoServiceImpl implements DemoService {

    // ...业务逻辑

    private final DemoDao demoDao;

    // 这里的 @Autowired 注解可加可不加
    @Autowired
    public DemoServiceImpl(DemoDao demoDao) {
        this.demoDao = demoDao;
    }
}
```

> 为了看代码比较方便，类中所有注入的对象全部放在该类的最后。

## [Spring MVC PathPattern、AntPathMatcher](https://spring.io/blog/2020/06/30/url-matching-with-pathpattern-in-spring-mvc)

`PathPattern` 是 Spring 5.0 提供的，在 Spring 6.0 中又有了改进。本项目全部使用 `PathPattern`，`AntPathMatcher`
是之前的路径匹配器。如果是新项目的话，推荐使用 Spring 提供的 `PathPattern`。

另外，如果项目中没有配置 `spring.mvc.pathmatch.matching-strategy` ，默认使用的也是 `PathPatternParser`。

Spring Security 5.7 之后的写法改变，包括路径的写法，无须显示调用 `antMatcher`、`mvcMatcher`。
