# Project Introduction

## Feature

## Todo

## Notice

### 1. 关于注入方式

本项目使用构造注入（构造注入的可以防止注入的对象 NPE），该方法可能会造成代码冗余过多的情况。从 Spring4.3
之后，如果一个类中只有一个构造函数，那么 Spring 将根据构造函数自动注入。所以在 `xxxServiceImpl` 里看到以下信息不要惊讶。

```java
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.stereotype.Service;

@Service
public class DemoServiceImpl implements DemoService {

    // ...业务逻辑

    private final DemoDao demoDao;

    // 这里的 @Autowired 注解可加可不加
    @Autowired
    public DemoServiceImpl(DemoDao demoDao) {
        this.demoDao = demoDao;
    }
}
```

> 为了看代码比较方便，类中所有需要注入的对象全部放在该类的最后。

### 2. Database

选择 Postgresql 只是想学学，很多大佬都说好，我虽然开发的经验少，但是想用用体验一下。我不能给出意见，希望以后有机会可以在实际工作中使用。

## 个人的一些想法

### 1. 关于工具类、封装

对于高级语言来说，原生的（不考虑最底层） API 想要使用的舒服，必须封装，尤其是像 io
这样的，需要考虑多种可能出现的异常，所以封装处理后项目中调用十分舒服，尤其是项目常用的工具。  
但是本项目初期开发都是用 JDK 和 Spring 框架原生的工具类，基本上也够用。
API，开发过程中如果缺少对应的也会自己封装一些 **简单** 的工具。
为什么不使用 `common-lang3` 和 `hutool`？
有些工具类（比如字符串）除了某些业务场景必须要自己手动实现之外，其它引入的工具类大同小异，上述两种工具都非常强大易用，但在能满足使用的情况下浪子不会引入这些依赖。如果后面需要使用的工具类有很多，那么浪子会考虑放弃自己封装，引入 `hutool`
，避免重复造轮子，主要是会增加最终打包的体积，满足使用就要给系统瘦身啦！

### 2. 关于 Spring xml 配置

从 Spring4.x 版本开始，Spring 已经不推荐使用 xml 配置了，而是推荐 Java 配置，Java 配置也是 Spring Boot
推荐的配置方式。不过很多前辈、大牛，都很了解 xml 配置这种方式，这种方式对新手不是那么容易接受，至少浪子刚开始的时候确实如此。

不过得益于时代发展和技术更新，浪子工作的时候基本都是 Spring Boot 项目，一线城市都是要求掌握 Spring Cloud(
Cloud也没什么，就是组件多了而已，~~其实是维护排查问题困难、麻烦~~)。对于 `xml` 配置的方式进行项目开发接触不是太多。后面随着学习的深入，再看到这种项目浪子觉得其实
spring 的 `xml` 是一个非常好的组件清单（你可以把它看成一个文档）;维护者接手这个项目只要看一眼这个 `xml`
就能搞清楚系统的组件的“架构（包括依赖关系）”。不过 `xml`
文件没有类型检查，如果导入了一个错误的类，可能你需要找很长时间的错误(不过我们有智能 IDE！但字符串拼写还是有可能漏查的)，并且这个
“清单” 非常的长！Oh my god！。

如果使用注解的话，那么这些关系配置都会散落在系统的各个角落，理清组件间的关系也是需要一定的时间的，尤其是对于规模较大的项目，除非你有非常好的文档或者约定。

### 3. 关于 ORM

项目开发初期，或者入门人员自己编写的 Demo 案例，很多时候数据库属性不会设计的很完美，在开发的过程中需要频繁的删除或者修改字段。如果是使用的
mybatis，那就需要我们频繁的去对我们的代码做修改。在使用 lombok 的情况下我们对实体所做的就是添加属性，如果自定义的响应（例如
DTO、VO）或者手写的 SQL 语句中需要用到新增的字段属性，那么这些文件也需要修改。

另一方面，手写的 SQL 如果特别多的话，后期维护也是比较头疼的一件事。可能有人说，如果 SQL 较多的话我使用多个 `sqlMapper.xml`
文件按照功能分开，让它们的 `namespace` 都指向同一个 Dao 接口不也是可以的？没错，是可以，但是上面频繁的修改依旧是免不了的；如果映射做的不好，漏了哪个字段还需要修改、重启多次去测试。

使用 MP(Mybatis Plus) 的话是一个不错的选择，如果你的 SQL 能力比较强，这两种方式无论使用哪种都是可以的。切记，实际项目中技术选型唯手熟尔。

其实也可以考虑使用 Hibernate，生态完善，功能强大，而且社区更新快。NutsDao 也很不错，不过建议和 NutsBoot 一起使用比较好。

浪子采用了 Spring Data JPA，毕竟 Spring 项目嘛，一家人就是要整整齐齐！使用手感还不错！ :smile: 如果要更换或者加入其它 ORM
框架的时候也很方便，引入 Mybatis 或者 Mybatis-Plus 也不难，使用 Hibernate 就更简单了。

### 4. 关于版本依赖管理

那当然是 Gradle 了，大道至简。

### 5. 关于常量

这个嘛，随着日常项目的使用会对依赖框架更加熟悉，会对其优化（~~浪子见识短浅~~）。浪子工作中看到很多都是直接在项目创建常量，~~
毕竟项目能不能活下去也不知道~~，比如 `zip`、`classpath:`
等，这种通用的常量框架一般会用到，所以也会有，不经常使用的话也不了解。

本项目中尽量避免自己去对常见的常量进行创建（这也是给系统瘦身！）。只对自己定义的特殊的以及框架不含有的进行常量的创建。当然，随着自身经验的增加后面会对此进行优化。